Định nghĩa và vai trò 
Nghiên cứu thị trường là một quá trình dài thu thập và phân tích, diễn giải các thông tin của một thị trường, sản phẩm, hoặc dịch vụNCTT có thể  cho ta biết quá khứ, hiện tại và tương lai của một ngành hàng và có 2 vai trò chính:

Giảm thiểu rủi ro vận hành
Đo lường hiệu quả 
Đôi khi có những hiểu lầm, rằng khi NCTT sẽ giúp chúng ta tăng doanh thu, đem lại được lợi nhuậnĐiều này không đúng, đó là kết quả có được trong tổng thể chiến dịch chứ không phải vai trò riêng lẻ của NCTT.

26 loại Nghiên cứu thị trường phổ biến
Customer & Market Research: Đây là nghiên cứu cơ bản có thể giúp bạn trả lời được câu hỏi sản phẩm của bạn cần tập trung vào đâu, nói điều gì và nói với ai.
Product Research: Sản phẩm của bạn có ngon hay không, điểm khác biệt nào so với đối thủ, giá cả như vậy khách hàng có chấp nhận không? Loại nghiên cứu này sẽ giúp bạn trả lời những câu hỏi như vậy.
Promotional Research: Bạn sẽ biết được cách bán hàng như thế nào, cách triển khai các hoạt động Marketing giúp bạn có thể chiến thắng tâm trí khách hàng tại điểm bán.
Distribution Research: Nghiên cứu này giúp bạn biết được người tiêu dùng mua sản phẩm ở đâu, từ đó tìm kiếm được các kênh phân phối hiệu quả nhất.