ày có mặt tối là nó không tôn trọng chất xám và công sức của nhà làm phim, tuy nhiên nó đồng thời giúp những người vốn không có thời gian xem phim cũng được hưởng thức những bộ phim hay như Forrest Gump, Hoàng tử bé, Ba chàng ngốc (Ấn độ), … điều này làm cho văn hoá điện ảnh được đến gần hơn với công chúng.Tôi nghĩ việc viết những bài review hay tóm tắt sách, đúc kết ra những điều hay từ sách cũng là một việc làm tương tự, giúp những người trẻ vốn là mầm móng tương lai của đất nước được phát triển hơn về mặt tri thức. Làm cho dân trí tăng cao và đất nước sẽ có những con người trẻ tài năng, thông minh giúp cho tổ quốc ngày càng thịnh vượng.

